在2017年RSA安全大会上，Linda
Gray说：“在RSA大会上产生的想法总是会在整个行业中产生涟漪效应。众所周知2020年RSAC的主题是“Human
Element”，这个新的风向标又给我们指明了什么样的方呢？“HumanElement”这颗石子会在国内安全市场激起什么样的涟漪呢？

![c407127c1ef4df9089c76d3351e67cc4d1aaed6f](https://www.xctf.org.cn/media/image/c407127c1ef4df9089c76d3351e67cc4d1aaed6f.jpeg)

回顾网络安全发展史，安全老三套（入侵检测、防火墙、反病毒）一度持续占领着主导地位，这些边界类防护产品将木马、病毒等各种安全威胁挡在企业之外，如一把“锁”一样，紧紧防护着企业安全。但近两年，有数据显示表明超过60%的网络安全事故来源于企业内部人员有意无意的违规操作，为企业信息“威胁”开了后门。这也印证了为什么2020RSAC的主题是“人为因素”。无论是安全从业人员的安全技能、还是研发人员的安全意识又或是企业安全人才的招聘与培养，一切都将追本溯源以人为核心。

2020年RSAC十大安全趋势指引我们“人的因素”将成为绝对的安全核心，我们需要清晰的认识到人的安全意识、安全技能、工作流程、高效沟通、专业人才培养及安全队伍建设等方面带来的决定性影响。本届大会的主题使得安全意识和培训的关注热度持续上升，这将有可能会开启这个领域一个新的纪元。在今年的RSAC大会上，我们看到无论是设计元素、沙盒创新大赛及演讲方面都增添了许多与“人”相关的内容。由于认识到“人是安全要素”，那么对人的培训价值也逐步得到体现。今年的很多主题都是围绕网络靶场开展的，网络靶场对安全开发及培养提升安全技能价值究竟在何处？赛宁网安作为专业的网络靶场提供商，愿与大家共同探讨。

![cc9d646a2d83e369eb91ad5d34973a75323e0e33](https://www.xctf.org.cn/media/image/cc9d646a2d83e369eb91ad5d34973a75323e0e33.jpeg)

近几年，网络空间安全形式愈演愈烈，攻击目标也从个人开始向国家级基础设施方向发展。国际上著名的安全事件都指明了全球化网络空间形式的变化。我们所面临的问题也越来越显著而清晰，缺少真实的综合演练环境，使得我们无法满足在仿真业务中的应急响应演练；缺少有效的综合测试环境，使得我们的技术、战略能力无法的到真实的检测及充分的检验。

![0e73365d05544dd7e45a99af47bbefc114da9f08](https://www.xctf.org.cn/media/image/0e73365d05544dd7e45a99af47bbefc114da9f08.jpeg)

2008年美国启动“国家网络靶场”，2010年英国启动“国家网络靶场”，随后日本、加拿大、北约也建立了网络靶场。2020年RSAC给我们的启示是“网络靶场”不仅仅是国家级的，而是各行各业都有迫在眉睫的需求，尤其是在互联网高速发展的今天，运营商、金融等关键基础设施行业对网络靶场的需求将逐步演化为刚需。  

![7a68142d38203b5e47e982300edc08bb87ccbd82](https://www.xctf.org.cn/media/image/7a68142d38203b5e47e982300edc08bb87ccbd82.jpeg)  

赛宁网安作为专业的网络靶场提供商，致力于打造以人才为核心、以业务演训为支撑、以实战应用为目标的全场景网络安全体系。凭借其主营业务---网络靶场，在网络安全行业细分领域表现卓著。专注垂直于网络靶场业务，6年的技术沉淀、6年的经验积累，6年上千次用户的考验，使得我们打造出今天的网络靶场体系，我们懂得您的需求。赛宁网安将用最适合您的产品、最流畅的体验、最优质的服务，对待我们的每一位客户。同样，我们愿与大家共同探讨、共同建立良好的安全生态环境。

  

